Переговоры ДСП станции с машинистом поезда не ведутся
Машинист поезда № … на приближении к станции …. Маршрут на проход по … главному пути готов Входной и выходной (маршрутный и выходной) светофоры открыты. ДСП … (фамилия) (сообщения передаются только машинистам пассажирских поездов, работающим в “одно лицо”).
Машинист поезда № …, следующего к станции …. Принимаю Вас на … неспециализированный (или боковой) путь по открытому входному светофору (по пригласительному сигналу или регистрируемому приказу) с остановкой (или без остановки) на станции. ДСП … (фамилия)
Машинист поезда № … на подходе к станции …. Вам открыт пригласительный сигнал на входном (маршрутном) светофоре литер … на … свободный путь. Маршрут приема готов. ДСП … (фамилия)
Приказ № … время … (час., мин.). Машинисту поезда № …. Я, дежурный по станции …, разрешаю Вам следовать на … путь при запрещающем показании входного маршрутного) светофора литер …. Маршрут приема готов. ДСП … (фамилия).
Приказ № … время … (час., мин.). Машинисту поезда № …. Я, дежурный по станции …, разрешаю Вам с … неправильного пути следовать на … путь Маршрут приема готов. ДСП … (фамилия).
Дежурный по станции …. Я, машинист поезда № … (фамилия). Предупредительный … литер перекрылся с зеленого на желтый. Объясните причину.
Машинист поезда № …. По указанию ДНЦ будете приняты на … боковой станции … с остановкой. Входной (… литер). Вам открыт на два желтых. ДСП … (фамилия) (текст изменяется в зависимости от причины перекрытия светофора на менее разрешающее показание).
Машинист поезда № …, следующего к станции …. По входной стрелке № …, (на … главном пути перегона …, … км … пикет) скорость не более … км/час. ДСП … (фамилия). Только после подтверждения ТЧМ предупреждения ДСП станции может открыть входной светофор (если предупреждение действует на станции) или выходной светофор (если предупреждение действует на впереди лежащем перегоне).
Приказ № … время … (час., мин.). Разрешаю поезду № … отправиться с … пути по … главному пути при запрещающем показании выходного светофора (… литер) и следовать до первого проходного светофора, а далее руководствоваться сигналами автоблокировки. ДСП … (фамилия)
Приказ № … время … (час., мин.). Разрешаю поезду № … отправиться с … пути по … главному пути при запрещающем показании маршрутного светофора (… литер) и следовать до выходного (маршрутного) светофора … литер, а далее руководствоваться сигналами автоблокировки. ДСП … (фамилия)
Машинист поезда № … на … пути станции …. По имеющемуся у Вас письменному разрешению (Путевой записке, разрешениям на бланках ДУ- 54, ДУ-56, ДУ-64) разрешаю отправиться. Маршрут готов. ДСП … (фамилия).
Машинист поезда № … на … пути станции …. Вам открыт пригласительный сигнал для отправления на станцию … по … пути. Маршрут готов. ДСП … (фамилия).
Приказ № … время … (час., мин.). Машинист поезда № … на … пути. Групповой светофор … литер открыт Вам. Разрешаю отправиться. ДСП … (фамилия)
Приказ № … время … (час., мин.). Машинист поезда № … на … пути станции…. Выходной (маршрутный) светофор … литер Вам открыт. Разрешаю отправиться. ДСП … (фамилия)
Машинист поезда № … на … пути. Маршрутный указатель направления на светофоре … литер неисправен. Маршрут готов в направлении станции …. ДСП … (фамилия)
Машинист поезда № … на … пути. Повторитель выходного (маршрутного) светофора … литер неисправен, основной светофор открыт. ДСП … (фамилия)
Машинист поезда № … на … пути. Повторитель выходного (маршрутного) светофора … литер неисправен, основной светофор открыт. ДСП … (фамилия).
Машинист поезда № … на … пути (или следующего к станции …). Будете отправлены (проследуете станцию) на станцию … по … главному неправильному пути по открытому выходному светофору, далее – по сигналам АЛС. На … км … пикета скорость не более … км/час (или другое действующее предупреждение). ДСП … (фамилия).
Приказ № … время … (час., мин.). Разрешаю поезду № … отправиться с … пути по … главному пути при запрещающем показании выходного светофора (… литер) и следовать до выхода на перегон со скоростью 20 км/час, а далее руководствоваться сигналами локомотивного светофора. ДСП … (фамилия).
Приказ № … время … (час., мин.). Разрешаю поезду № … отправиться с … пути по … главному пути и следовать до станции (блок-поста) …. Перегон свободен. ДСП … (фамилия).
Приказ № … время … (час., мин.). Перегон … (или … путь перегона …) для движения всех поездов закрыт. Поезд № … разрешается осадить до входного сигнала (или сигнального знака “Граница станции”). ДСП … (фамилия).
Машинисту поезда № … разрешаю осадить поезд до входного сигнала (или сигнального знака “Граница станции”). ДСП … (фамилия).
“Дежурный, с 5-го на 12 путь 10 вагонов”.
“Понятно, с 5-го на 12 путь 10 вагонов”. Готовит маршрут с 5-го пути на вытяжку и открывает попутные маневровые светофоры (первый полурейс- вытягивание).
“Машинист … (фамилия или номер локомотива), поехали вперед на вытяжку за М22, Н5 белый”. Если составителю не видно сигнала (находится на хвостовом вагоне), он дает команду на движение, а машинист докладывает ему показание светофора.
“Понятно, еду на вытяжку за М22, Н5 белый”. Подает один длинный свисток, приводит состав в движение.
“Машинист … (фамилия или номер локомотива), остановка”.
Подает три коротких свистка, останавливает состав.
Готовит маршрут с вытяжки на 12 путь, открывает попутные маневровые светофоры (второй полурейс – осаживание).
“Машинист … (фамилия или номер локомотива), поехали назад на 12 путь на вагоны. М22 белый, я на подножке справа”.
“Понятно, осаживаю на 12 путь на вагоны, М22 белый”. Подает два длинных свистка, начинает движение состава вагонами вперед.
“Машинист … (фамилия или номер локомотива), М24 белый”.
“Понятно, М24 белый”.
“Машинист … (фамилия или номер локомотива), М26 белый”.
“Понятно, М26 белый”.
“Машинист … (фамилия или номер локомотива), заезжаем на 12 путь, места на 20 вагонов”.
“Заезжаем на 12 путь, места на 20 вагонов”.
“Машинист … (фамилия или номер локомотива), места на 10 вагонов”.
“Места на 10 вагонов”.
“Машинист … (фамилия или номер локомотива), места на 5 вагонов, тише”.
“Места на 5 вагонов”. Подает два коротких свистка, снижает скорость движения до 3 км/час.
“Машинист … (фамилия или номер локомотива), остановка”.
Подает три коротких свистка, останавливает состав.
Готовит маршрут для выезда с пути порядком, установленным ТРА станции или инструкции о порядке обслуживания и организации движения на железнодорожных путях необщего пользования, до первого попутного светофора, далее открывает последующие попутные маневровые сигналы. По готовности маршрута передает указание: “Машинист …, составитель …, разрешаю выезжать с 5-го пути при запрещающем Н5 до М28, далее – по сигналам. Маршрут готов. ДСП … (фамилия)”.
“Машинист … (называет свою фамилию). Разрешаете выезжать с 5 пути при запрещающем Н5 до М28, далее – по сигналам, маршрут готов”.
“Верно. Составитель …” (или полное повторение указания ДСП станции).
“Верно, выполняйте”.
“Машинист … (фамилия или номер локомотива), поехали вперед на вытяжку под запрещающий Н5 до М28 – по разрешению дежурного, далее – по сигналам”.
“Понятно, еду на вытяжку под запрещающий Н5 до М28 – по разрешению дежурного, далее – по сигналам”. Подает один длинный свисток, приводит состав в движение.
“Машинист …, составитель …, открываю Вам светофор М22 до М24, с 10 пути выпускаю тепловоз. М24 синий. ДСП … (фамилия)”.
“Понятно, светофор М22 открываете до М24 с синим огнем. С 10 пути выпускаете тепловоз. Составитель … (фамилия)”.
“Верно. ДСП … (фамилия)”. Открывает светофор М22 до М24.
“Машинист … (фамилия или номер локомотива), поехали назад до светофора М24 запрещающего, М22 белый, я на подножке справа”.
“Понятно, еду назад до М24 запрещающего, вагонами вперед, М22 белый”. Подает два длинных свистка, приводит состав в движение вагонами вперед.
“Машинист … (фамилия или номер локомотива), остановка”.
Подает три коротких свистка, останавливает состав.
“Машинист …, составитель …, на 5 пути прекратите маневры, на 6 путь принимаю поезд. ДСП … (фамилия)”.
“Машинист … (фамилия или номер локомотива), остановка”.
“Дежурный! На 5 пути маневры прекращены, стоим. Составитель … (фамилия)”. “На 5 пути маневры прекращены, стоим. Машинист … (фамилия)”.
